# Εφαρμογή συλλογής, επεξεργασίας και παρουσίασης αποτελεσμάτων
 
 
Ρόλος της εφαρμογής είναι να υποδεχτεί και να επεξεργαστεί τα αποτελέσματα και να μπορεί να τροφοδοτεί την παρουσίασή τους στην πιο εύληπτη και αισθητικά αποδεκτή  μορφή.

## 1.Γενική περιγραφή και εξυπηρετούμενες διαδικασίες
Τα αποτελέσματα της εκλογής πληκτρολογούνται ανά ΕΤ φυσικής κάλπης αναλυτικά σε ειδική web εφαρμογή που συνοδεύει την εφαρμογή  ΔΙΑΠΙΣΤΕΥΣΗ ή που καλείται μέσα από αυτήν στην ταμπλέτα του ΕΤ και ενημερώνουν την ΚΒΔ
Εισάγονται ως αποτελέσματα ενός μοναδικού ΕΤ από την ψηφιακή κάλπη.
Ακολούθως ομογενοποιούνται σε επίπεδο ΚΒΔ και εμφανίζονται σε ειδικά σχεδιασμένες οθόνες, σε πραγματικούς χρόνους κατά τη ροή, ομαδοποιημένα κατά τις εφικτές παραμέτρους.
Στο σύστημα συλλογής αποτελεσμάτων της δια ζώσης ψηφοφορίας φωτογραφίζονται και εισάγονται τα από τις κατά τόπους ΕΕ σχετικά πρακτικά των Εφορευτικών Επιτροπών του κάθε εκλογικού τμήματος .


## 2.Λειτουργικότητα  της εφαρμογής

### 2.1. Εισαγωγή αποτελεσμάτων στα ΕΤ

Σε ειδική οθόνη και με ειδικό κωδικό κλειδί τα μέλη της τοπικής εφορευτικής κάνουν login στο σύστημα. Το σύστημα εμφανίζει την ταυτότητα του ΕΤ.  Το μέλος της ΕΕ αιτείται από την ΚΒΔ ειδικό κλειδί πέρατος διαδικασίας και εισαγωγής αποτελεσμάτων.  Το κλειδί παράγεται από την ΚΒΔ και αποστέλλεται με sms.  Μόλις δηλωθεί το πέρας της διαδικασίας ψηφοφορίας εμφανίζεται η Οθόνη Εισαγωγής Αποτελεσμάτων. Στο πεδίο “ψήφισαν” εμφανίζεται το πλήθος των ψηφοφόρων που έχει καταμετρήσει η εφαρμογή ΔΙΑΠΙΣΤΕΥΣΗ.

Οι υποψήφιοι εμφανίζονται με τη σειρά που είναι στο ψηφοδέλτιο.


#### Τα πεδία της οθόνης:
#### Ψήφισαν
#### Έγκυρα
#### Ακυρα
#### Αριθμός ψήφων και ποσοστό
##### Υποψήφιος 1
##### Υποψήφιος 2
..
##### Υποψήφιος 10
#### Σύνολο

Ο χειριστής εισάγει τα αποτελέσματα.

Φωτογραφίζεται και αποστέλλεται το υπογεγραμμένο σχετικό Πρακτικό σύμφωνα με το υπόδειγμα

Εμφανίζεται οθόνη επιβεβαίωσης και η επιβεβαίωση γίνεται από το μέλος της ΕΕ με τον δικό του κωδικό.
 
Τα αποτελέσματα της εξ αποστάσεως ψηφοφορίας αντιμετωπίζονται ως να έχουν εξαχθεί από ένα και μοναδικό τμήμα.  Η  ΕΕΦΕ εισάγει κατά τον ίδιο τρόπο τα αποτελέσματα στο σύστημα όπως αυτά της δια ζώσης.
 
Εφόσον διαπιστωθεί από τον χειριστή τον εντεταλμένο από την ΚΕΕ ότι έχουν κλείσει όλα τα τμήματα τότε εκδίδεται το επίσημο αποτέλεσμα, εκτυπώνεται και υπογράφεται δεόντως.
 
### 2.2. Ροή και παρουσίαση αποτελεσμάτων 

Κατά τη διάρκεια της εισαγωγής των αποτελεσμάτων θα υπάρχει η δυνατότητα παρουσίασής τους σε ζωντανή ροή,  σε γραφήματα κ.λ.π.

Εφόσον προταθεί από τον ανάδοχο υλοποίησης και εγκριθεί από την ΟΕ μπορεί να χρησιμοποιηθεί εξειδικευμένο εργαλείο παρουσίασης γραφημάτων.

Η παρουσίαση των αποτελεσμάτων στην φυσική και την ψηφιακή κάλπη θα μπορεί να γίνει ανα υποψήφιο στο σύνολο, κατά Χώρα, Περιφέρεια, Νομό, Δήμο, ΕΚ και ΕΤ που ψήφισαν και με βάση τα στοιχεία του εκλογικού καταλόγου.  Αυτό προϋποθέτει ότι οι απαιτούμενες πληροφορίες καταγράφονται κατά την επεξεργασία των αποτελεσμάτων στην ΚΒΔ.
 
Εννοείται ότι οποιοσδήποτε τρόπος παρουσίασης θα διασφαλίζει το απόρρητο/ανωνυμία της ψήφου δηλαδή όπου οι ψηφίσαντες συνιστούν σύνολο μικρότερο των 50 δεν θα εμφανίζεται αυτός ο αριθμός αλλά η ένδειξη ΑΨΜΟ (Αριθμός Ψηφισάντων Μικρότερος Ορίου).
## 3. Απαιτούμενη υποδομή και ασφάλεια

#### 3.1. Υπολογιστική Υποδομή 
Google Cloud Service

#### 3.2. Ασφάλεια 
Πέραν των  κανόνων ασφαλείας που θα διέπουν την ΚΒΔ και  θεωρείται εκ των ουκ άνευ ότι, τα εισερχόμενα από την ψηφιακή κάλπη αποτελέσματα θα προέρχονται από την ειδική εφορευτική επιτροπή της ψηφιακής κάλπης.  Οι διαδικασίες αυτές εποπτεύονται από την ΕΕΦΕ με την αρωγή της ΟΕ.

Σε οποιαδήποτε περίπτωση ο ανάδοχος που θα υλοποιήσει την περιγραφόμενη εδώ εφαρμογή ΑΠΟΤΕΛΕΣΜΑΤΑ φέρει μόνο την ευθύνη σχετικών ελέγχων των εισαγομένων δεδομένων.  
